1. Quais as diferenças entre os barramentos de dados e de endereços?
  
  O barramento de dados transmite dados em paralelo e de forma bi-direcional, ou seja, em ambas as direções. 
Enquanto o barramento de endereço é unidirecional e usado para selecionar a origem ou destino de dados transmitidos
em uma linha. 

2. Quais são as diferenças entre as memórias RAM e ROM?

  A memória RAM é aquela que permite a gravação e a regravação dos dados, no entanto, se o computador for desligado, 
por exemplo, perde as informações registradas (memória volátil). Já a memória ROM permite a gravação de dados 
uma única vez, não sendo possível apagar ou editar nenhuma informação, somente acessar a mesma. 

3. Considere o código abaixo:

#include <stdio.h>
int main(void)
{
	int i;
	printf("Insira um número inteiro: ");
	scanf("%d", &i);
	if(i%2)
		printf("%d eh impar.\n");
	else
		printf("%d eh par.\n");
	return 0;
}

Para este código, responda: 

  (a) A variável i é armazenada na memória RAM ou ROM? Por quê? 

  A variável i é armazenada na memória RAM, pois o tempo de acesso é menor,assim, acontece uma compilação
mais rápida no programa, em linguagem C.

  (b) O programa compilado a partir deste código é armazenado na memória RAM ou ROM? Por quê?
  
  É armazenado em memória ROM, pois, os dados não são apagados, existindo a possibilidade de rodar o programa 
posteriormente.  

4. Quais são as diferenças, vantagens e desvantagens das arquiteturas Harvard e Von Neumann?

  A arquitetura de Harvard é caracterizada por ser uma arquitetura mais complexa, se distingue das outras por possuir 
duas memórias independentes com barramentos de dados, onde estão as instruções de programa e das memórias de dados, 
permitindo que um processador acesse as duas simultaneamente, obtendo um melhor desempenho em relação a 
Arquitetura de Von-Neumann, pois pode buscar uma nova instrução enquanto executa outra. Exemplos: 
Microchip PIC – 35 instruções e Intel 8086, 8088, ARM.
  A arquitetura Von-Neumann é uma arquitetura mais simples, processa uma única informação por vez, visto que nessa 
tecnologia, execução e dados percorrem o mesmo barramento, tornando o processo lento em relação à arquitetura Harvard.
Exemplos: 4004 – 11 instruções, 8080 – 78 instruções, 8051 – 111 instruções, 8085 – 150 instruções 
e Z80 – mais de 500 instruções.

5. Considere a variável inteira i, armazenando o valor 0x8051ABCD. Se i é armazenada na memória a partir do endereço 0x0200, 
como ficam este byte e os seguintes, considerando que a memória é: 

  (a) Little-endian: 0xCDAB5180

  (b) Big-endian: 0x8051ABCD

6. Sabendo que o processador do MSP430 tem registradores de 16 bits, como ele soma duas variáveis de 32 bits?
  É possível somar duas variáveis de 32 bits utilizando 4 registradores, sendo 2 para comportar cada variável 
 que seriam divididas.
