1. O que são sistemas embarcados?

	Sistemas embarcados, ou embutidos, são sistemas microprocessados onde o computador é dedicado ao dispositivo que ele controla. 
Eles podem realizar tarefas específicas predefinidas e com requisitos específicos, sendo possível otimizar o projeto reduzindo 
recursos computacionais, custo e tamanho do produto.

2. O que são sistemas microprocesssados?

	São sistemas que possuem circuitos integrados responsáveis pelo processamento de dados, como uma unidade lógica e aritmética, 
com diversos registradores especiais, e que precisam de outros componentes externos e receber comandos para funcionar.

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados: 
	(a) para a indústria automotiva: Em computadores de bordo automotivos, equipamento de geolocalização (GPS), sistemas anti-bloqueio 
dos Freios (ABS), acionadores de airbags, controlador de injeção eletrônica de combustíveis para motores à explosão, alarmes 
programáveis, etc.

	(b) para eletrodomésticos: Em controladores eletrônicos de eletrodomésticos, como fornos micro-ondas, máquinas de lavar, refrigeradores 
e aparelhos de ar condicionado modernos, receptores de TV por satélite e de TV por cabo coaxial, monitores de computador e televisores 
com telas de LCD,  e etc.

	(c) para automação industrial: Em robôs industriais e veículos não tripulados, controle de movimento customizado, equipamentos portáteis 
de medição e monitoramento de condição em tempo real. 


4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.
	Os microcontroladores com arquitetura Havard eram conhecidos como microcontroladores RISC (Computador com Conjunto Reduzido de 
Instruções), e os microcontroladores com uma arquitetura Von-Neumann, como microcontroladores CISC (Computador com um Conjunto Complexo 
de Instruções), porém, atualmente as linhas CISC e RISC não possuem muita diferença devido à minimização do tempo de execução e  aos 
processadores que possuem instruções complexas.
	A arquitetura de Harvard é caracterizada por ser uma arquitetura mais complexa, se distingue das outras por possuir duas memórias 
independentes com barramentos de dados, onde estão as instruções de programa e das memórias de dados, permitindo que um processador 
acesse as duas simultaneamente, obtendo um melhor desempenho em relação a Arquitetura de Von-Neumann, pois pode buscar uma nova 
instrução enquanto executa outra. Exemplos: Microchip PIC – 35 instruções e Intel 8086, 8088, ARM.
	A arquitetura Von-Neumann é uma arquitetura mais simples, processa uma única informação por vez, visto que nessa tecnologia, execução 
e dados percorrem o mesmo barramento, tornando o processo lento em relação à arquitetura Harvard. Exemplos: 4004 – 11 instruções, 
8080 – 78 instruções, 8051 – 111 instruções, 8085 – 150 instruções e Z80 – mais de 500 instruções.

5. Por que usamos o MSP430 na disciplina, ao invés de outro microcontrolador?

	Encontrado por um preço acessível, o MSP430 possui uma Arquitetura Von Neumann, RISC de 16 bits voltada para linguagens de alto nível,
seus registradores de 16 bits podem ser usados para variáveis locais, parâmetros para sub-rotinas, endereços e etc, permite aritmética 
diretamente com valores da memória e é famoso pelo seu baixo consumo. Além disso, não existem limites para as aplicações em 
instrumentação e controle do microprocessador da Texas Instruments MSP430, visto que existem diversas plataformas de desenvolvimento 
para trabalhar com este microcontrolador. 
